# દાન

## વ્યાખ્યા: 

ગરીબોને મદદરૂપ થવા માટે પૈસા, ખોરાક અથવા બીજી અન્ય વસ્તુઓ આપવામાં આવે તેના માટે “દાન” શબ્દ વપરાય છે.

* તે સમયના ધર્મમાં મોટેભાગે દાન આપવું તે ન્યાયી થવા માટેની જરૂરી બાબત હતી.
* ઈસુએ કહ્યું બીજા લોકો જુએ તે ઈરાદા જાહેરમાં દાન આપવું જોઈએ નહીં.
* આ શબ્દનું ભાષાંતર આ રીતે પણ થઈ શકે એટલે કે “પૈસા” “ગરીબો લોકોને ભેટ” અથવા “ગરીબ માટે મદદ.”

## બાઈબલની કલમો: 

* [પ્રેરિતો 3:1-3](rc://gu/tn/help/act/03/01)
* [માથ્થી 6:1-2](rc://gu/tn/help/mat/06/01)
* [માથ્થી 6:3-4](rc://gu/tn/help/mat/06/03)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: G1654
